Planning & Production NAOTAKA YOSHIDA (SOEI SINSYA) SHIGEO YANAGIDA (PONY CANYON)
Planificación y Producción Naotaka Yoshida (SOEI SINSYA) Shigeo Yanagida (PONY CANYON)
Original Idea KATSUHIKO NISHIJIMA KAZUMI SHIRASAKA YUJI MORIYAMA
Idea original Katsuhiko Nishijima Kazumi Shirasaka Yuji Moriyama
Screenplay YUJI MORIYAMA TOMOKO KAWASAKI
Guión Tomoko Kawasaki
Character Design Director of Animation YUJI MORIYAMA
Diseño de Personajes Director de Animación Yuji Moriyama
Director
Director
Wait!
¡Espera!
What?
¿Qué?
My god!
¡Dios mío!
A-ko! Time to go!
¡A-ko! ¡Hora de irnos!
Akagiyama missiles!
¡Misiles Akagiyama!
Go! Go! A-ko!
¡A-ko, no te rindas!
B-ko, B-ko, blow her up!
¡Vamos, vamos, B-ko!
It's quiet today.
Está tan calmado hoy.
As Miss Ayumi gazed over the tranquil schoolyard scene,
Mientras la profesora Ayumi contemplaba la escena en el patio de la escuela
she was overcome with a sense of helpless longing.
le sobrevino un desesperado sentimiento de anhelo
"I have a duty to my students, but what of my duty to myself?"
"Tengo un deber con mis alumnos, ¿pero qué pasa con mi deber para conmigo? "
The life of a beautiful woman should be filled with joy.
La vida de una mujer hermosa debe estar llena de alegría.
Miss Ayumi, let me --
Profesora Ayumi, permítame...
A-ko!
¡A-ko!
Hit her again, hit her again!
¡Dale otra!
You're finished, A-ko!
¡Estás acabada, A-ko!
Prepare yourself!
¡Prepárate!
A-ko!
¡A-ko!
Daily classroom cleanings are essential for building discipline.
Las limpiezas del aula son esenciales para la disciplina.
I understand.
Entiendo.
Give them a good thrashing first, then force them to clean up.
Primero darles una paliza, luego obligarlos a limpiar.
Yes. It builds self-reliance.
Sí. Construye autosuficiencia.
Thank you, very much.
Muchas gracias.
That was Miss Hazuki, of the community college.
Esa fue la profesora Hazuki, del colegio comunitario.
Next episode, we'll examine Graviton Middle School,
La próxima vez examinaremos la Escuela Secundaria Gravitón,
and its innovative use of corporal punishment.
y su innovador uso de los castigos corporales.
Teacher!
¡Maestro!
According to the suicide victim's friends,
Según amigos de la suicida,
she'd just lost her last chance at marriage and was deeply depressed.
ella había perdido una oportunidad de matrimonio y estaba profundamente deprimida.
I've just felt so... tired.
Me siento tan... cansada.
That's not like you.
Eso es raro en ti.
It seems like everything I've done turned out to be so meaningless.
Parece que nada de lo que hago tiene sentido.
Maybe I'll have to get married.
Tal vez debería casarme.
You're finished, A-ko!
¡Estás acabada, A-ko!
Really? Miss Ayumi's getting married?
¿En serio? ¿La profesora Ayumi va a casarse?
That's the rumor.
Es lo que dicen.
I heard that she's marrying an old, fat, bald man.
Me enteré de que se va a casar con un hombre viejo, gordo y calvo.
I heard she's already three months pregnant!
¡Escuché que está embarazada de tres meses!
They've been lovers for years, and have three children!
¡Han sido amantes durante años, y tienen tres hijos!
Next year, her eldest son will be old enough to drink!
¡El próximo año, su hijo mayor tendrá edad para beber!
She can't!
¡No puede hacerlo!
How wonderful!
¡Qué maravilla!
Marriage is so wonderful! There must be someone out there for me.
¡El matrimonio es tan maravilloso! Debe haber alguien para mí, también.
Someone like Kei.
Alguien como Kei.
Kei?
¿Kei?
Hey, A-ko...
Oye, A-ko...
"A-ko, I need you to fulfill my life."
"A-ko, te necesito para que mi vida sea completa".
He'll whisper sweet nothings in my ear.
Él va a susurrar palabras dulces en mi oído.
Hey, A-ko!
¡Oye, A-ko!
Fool.
Tonta.
Your mentality is mired in medieval morality. He dumped you, remember?
Sigues en la Edad Media. Él te rechazó, ¿recuerdas?
Pathetic.
Lamentable.
Oh, yeah? He never even talked to you, but you fell hard enough!
¿Ah, sí? ¡Él ni siquiera habló contigo, pero tú estabas bastante prendada!
At least I had a date with him. We rode his bike, and saw the harbor.
Al menos yo tuve una cita. Montamos en su motocicleta y vimos el puerto.
You saw the harbor. Big deal.
Viste el puerto. Gran cosa.
Only an imbecile would waste her life in dreams of marriage.
Sólo una imbécil podría desperdiciar su vida con sueños de matrimonio.
Marriage is just a tool to exploit women and steal their freedom.
El matrimonio es una herramienta para explotar a las mujeres y robarles su libertad.
Don't worry, no one's going to take YOUR freedom away!
¡No te preocupes, nadie va a quitarte tu libertad!
No man is that desperate.
Ningún hombre está tan desesperado.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir?
You don't want the truth. It would be too painful for you to hear:
No quieres la verdad. Sería muy doloroso escuchar
That you're a repulsive, ill-bred, treacherous, vindictive idiot!
¡que eres una repugnante, maleducada, traicionero, vengativa idiota!
No man in the world would ever want to marry you!
¡No hay hombre en el mundo que podría querer casarse contigo!
But I'm FAR too polite to tell you that.
Pero soy demasiado cortés para decirte eso.
I didn't (well, I sort of did) mean it.
No lo dije en serio. (bueno, en cierta medida, sí)
Die!
¡Muérete!
Akagiyama missiles!
¡Misiles Akagiyama!
They're at it again.
Ya están otra vez.
A-ko ...
A-ko...
... is having so much fun.
...se está divirtiendo tanto.
Nyal lato hotebu yogu
Nyal lato hotebu Yogu
soto hoto iya shub nigu gratof
soto oto iya shub nigu gratof
Who's there?
¿Quién anda ahí?
C-ko, you saw, didn't you?
C-ko, me viste, ¿no es así?
Tell no one what happened here.
No le digas a nadie lo que pasó aquí.
It's one of their myths.
Es uno de sus mitos.
I agree.
Concuerdo.
No. It's a prophecy.
No. Es una profecía.
But, Professor, it can't be --
Pero, profesor, no puede ser...
The author is definitely referring to the future.
El autor definitivamente se refiere al futuro.
In the days to come, our goddess and queen will return.
En los días por venir, nuestra diosa y reina volverá.
Terror will rain from the sky, and the stars will go black.
El terror lloverá del cielo, y las estrellas se volverán negras.
Everything that crawls on the earth, all birds and animals,
Todo lo que se arrastra sobre la tierra, todas las aves y animales,
every creature will die.
toda criatura morirá.
She will meet the Gate of Stars.
Ella se reunirá con la Puerta de las Estrellas.
And upon failing the Test of Darkness,
Y al fallar la Prueba de la Oscuridad,
she shall vanish, and cease to be.
desaparecerá, y dejará de ser.
...or not to be.
... o no ser.
For the road less traveled is paved with good intentions,
Porque el camino menos transitado está pavimentado con buenas intenciones,
from whose dark bourne no traveler returns.
de cuya oscuridad ningún viajero vuelve.
Ask not for whom the bell tolls, it tolls for thee, Gunga Din.
No preguntes por quién doblan las campanas, doblan por ti, Gunga Din.
Miss Ayumi, we read that yesterday.
Profesora, leímos eso ayer.
...far, far better thing that Christmas morn,
... mucho, mucho mejor que la mañana de Navidad,
for tomorrow is another day.
porque mañana es otro día.
Miss Ayumi!
¡Profesora!
Are you sure?
¿Estás segura?
Absolutely, ma'am. I saw it with my own eyes!
Absolutamente. ¡Lo vi con mis propios ojos!
Your father was at Miss Ayumi's apartment,
Tu padre estuvo en el apartamento de la profesora Ayumi,
for approximately 48 minutes, 23 seconds.
por aproximadamente 48 minutos, 23 segundos.
48 minutes and 23 seconds.
48 minutos y 23 segundos.
Thank you. That's all for today.
Gracias. Eso es todo por hoy.
Yes, ma'am.
Sí.
But then -- no, it can't be.
Pero entonces... no, no hay manera.
Wait, it could be possible.
Aunque, podría ser posible.
"As I gaze at the moon, The mountains look like kingdoms",
"Mientras contemplo la luna, Las montañas parecen reinos ",
"And it reminds me of my love, Far away."
"Y me recuerda a mi amor, Muy lejos ".
Manyoshu, book eleven.
Manyoshu, libro once.
B-ko.
B-ko.
Is that how you feel, tonight?
¿Es así como te sientes esta noche?
I'm afraid I won't be the one to win Miss Ayumi's hand.
Me temo que no voy a ser yo quién gane la mano de la profesora Ayumi.
A younger man has that honor.
Un hombre más joven tiene ese honor.
And your involvement?
¿Y cuál es tu relación?
I'm just a go-between.
Sólo soy un intermediario.
I see. So what's the boy like?
Entiendo. ¿Cómo es ese chico?
He's...
Él es...
You liar! You liar! You liar!
¡Mentiroso! ¡Mentiroso!
You're lying!
¡Estás mintiendo!
I'm so very hap-py to go to see a movie with A-ko!
¡Estoy muy muy feliz, voy a ver una película con A-ko!
I'm very hap-py to say, I'm going to see a movie today!
Estoy muy feliz de decir, ¡voy a ver una película!
That's strange. Come on, A-ko.
Qué raro. Vamos, A-ko.
Daitokuji Gorgeous Hotel
Maravilloso Hotel Daitokuji
So... do you have any hobbies?
Así que... ¿tienes alguna afición?
My son is so quiet and shy,
Mi hijo es muy callado y tímido,
even though he's going to inherit the family business.
a pesar de que va a heredar el negocio familiar.
That's why I asked Mr. Daitokuji to locate a wife for us.
Por eso le pedí al Sr. Daitokuji que le encuentre una esposa.
The strong silent type! Women appreciate a man like that!
A las mujeres les gusta un hombre fuerte y silencioso.
A-ko, let's go.
A-ko, vamos.
Have you seen any movies?
¿Has visto alguna película?
What kind of movies do you like?
¿De qué tipo te gustan?
Could you speak up a bit?
¿Podrías hablar un poco más fuerte?
Deep Throat.
"Garganta Profunda".
Yes, the critics raved.
Sí, los críticos la alabaron.
We're gonna miss the movie, A-ko.
Nos perderemos la película, A-ko.
Something terrible's about to happen.
Algo terrible está a punto de suceder.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Woman's intuition.
Intuición femenina.
Kei!
¡Kei!
My Kei! No!
¡Mi Kei! ¡No!
Kei, are you okay?
¿Kei, estás bien?
Poor Kei, tragically slain by A-ko.
Pobre Kei, trágicamente asesinado por A-ko.
It's YOUR fault!
¡Es TU culpa!
A-ko! B-ko!
¡A-ko! ¡B-ko!
Save your fighting for the classroom!
¡Guarden su lucha para el salón de clases!
But Miss Ayumi, I was only trying to save you from this farce!
¡Pero profesora, estaba tratando de salvarla de esta farsa!
Mind your own business!
¡Ocúpate de tus asuntos!
Excuse me.
Señora.
I accept your proposal.
Acepto la propuesta.
I'd love to marry Kei.
Me encantaría casarme con Kei.
We'll arrange a ceremony for early next year!
¡Organizaremos la ceremonia para principios de año!
No! No! No!
¡No! ¡No! ¡No!
It must be tomorrow.
Tiene que ser mañana.
But the chapel --
Pero la iglesia.
The school gym will do fine.
El gimnasio de la escuela servirá.
I see.
Entiendo.
How wonderful! Isn't this great, Kei?
¡Qué maravilloso! ¿No es genial, Kei?
C-ko...
C-ko...
Fantastic!
¡Fantástico!
No!
¡No!
A-ko is having so much fun.
A-ko se está divirtiendo.
A-ko and Kei. Kei and B-ko.
A-ko y Kei. Kei y B-ko.
B-ko and A-ko. A-ko and B-ko.
B-ko y A-ko. A-ko y B-ko.
C-ko and...
C-ko y...
What about me?
¿Qué hay de mí?
"Orange Angel I Want to Return to that World"
"Ángel Naranja Quiero regresar a ese mundo"
Oh, there you are, Darling!
¡Perdona la tardanza, tesoro!
There's something I have to tell you.
Hay algo que debo decirte.
I think we should stop seeing each other.
Creo que tenemos que dejar de vernos.
Actually...
En realidad...
No!
¡No!
I know there's another girl. I've known it for a long time.
Sé que hay otra chica. Lo he sabido desde hace mucho tiempo.
But I thought I'd won.
Pero pensé que había ganado.
- I'm sorry. - But how could you?
- Lo siento. - ¿Cómo pudiste?
You kissed me, Darling! How could you?
¡Me besaste, tesoro! ¿Cómo pudiste?
A single kiss is no big deal!
¡Un beso no significa nada!
Father, Mother, your little girl is getting married tomorrow.
Padre, Madre, su niña se casa mañana.
What is it?
¿Qué pasa?
A large fleet has entered the solar system.
Una gran flota ha entrado en el sistema solar.
They're near Jupiter, heading in.
Están cerca de Júpiter,
A large fleet?
¿Una gran flota?
These are live images from Jupiter Station.
Estas son imágenes en directo de la estación de Júpiter.
They're cloaked in an energy shield, and impossible to pinpoint.
Están cubiertos con un escudo de energía, haciendo imposible localizarlos.
Based on the last invasion,
Basándonos en la última invasión,
we estimate this fleet contains over 3,000 units.
calculamos que esta flota contiene más de 3.000 unidades.
Commander, where are you going?
Comandante, ¿adónde va?
I need a walk.
Necesito un paseo.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
We can't delay, sir.
No podemos retrasarnos, señor.
I formally request that you assume command.
Solicito formalmente que asuma el comando.
Oh, no.
Oh, no.
C-ko...
C-ko...
Since we're all afraid of the approaching aliens,
Ya que estamos todos tememos a los alienígenas que se acercan,
in the time remaining, we'll work ourselves into a berserk frenzy!
en el tiempo que queda, vamos a trabajar frenéticamente.
The only way to fight these aliens is to attack them head on!
¡La única manera de luchar contra ellos es atacarlos de frente!
We must strike as one, in a single, massive thrust!
Debemos golpear como uno, en un único, masivo ataque.
We must be ready to sacrifice our lives for Earth!
¡Debemos estar dispuestos a sacrificar nuestras vidas por la Tierra!
So for now, just stand by, and wait for word from above.
Así que por ahora, manténganse en espera de órdenes.
Just stand by.
Manténganse en espera.
We can't do anything until the politicians declare war.
No podemos hacer nada hasta los políticos declaren la guerra.
Don't you have the authority to act swiftly, in case of invasion?
¿No tienes la autoridad para actuar con rapidez, en caso de invasión?
If Daitokuji hears about this, we'll REALLY be in trouble!
¡Si Daitokuji se entera de esto, vamos a estar en problemas!
Commander, there's a call from Mr. Daitokuji.
Comandante, hay un llamada del señor Daitokuji.
So you see, the wedding might be interrupted by terrorists.
Así que ya ves, la boda podría ser interrumpida por los terroristas.
Can't you loan me a couple of platoons?
¿Podrías prestarme un par de pelotones?
Terrorists? Don't you mean your daughter?
¿Terroristas? ¿Te refieres a tu hija?
Someone in my financial position obviously has many enemies.
Alguien en mi situación financiera obviamente tiene muchos enemigos.
Have you forgotten a certain five million yen gift last month,
¿Te has olvidado de cierta regalo de cinco millones de yenes del mes pasado,
during the contract bidding?
durante la licitación del contrato?
This is a bad time!
¡Este es un mal momento!
It's not what it sounds like!
¡No es lo que parece!
We'd be happy to provide security for the wedding.
Estaríamos encantados de proporcionar seguridad para la boda.
You would?
¿Ah, sí?
We'll send you everything we've got!
¡Le enviaremos todo lo que tenemos!
Hey!
¡Hey!
Well, thank you!
¡Bien, gracias!
Commander, it must be wonderful to have such an understanding staff!
¡Comandante, debe ser maravilloso tener un personal tan comprensivo!
You may now deploy the troops.
Ahora puede desplegar las tropas.
We don't need a declaration of war,
No necesitamos una declaración de guerra,
this is simply to protect Graviton High from terrorist activity.
esto es para proteger la preparatoria Gravitón de la actividad terrorista.
IS THIS ALL RIGHT WITH YOU?
¡¿Le parece bien?!
Yes.
Sí.
Mobilize the entire force!
¡Movilicen toda la fuerza!
And don't come back!
¡Y no regreses!
Captain!
¡Capitán!
I tried to find you. But you've sunk so low!
Traté de encontrarte. ¡Pero qué bajo has caído!
D, is that you?
¿D, eres tú?
D, I'm finished.
D, estoy arruinada.
My hotel, my recreation center, my entire life on this planet.
Mi hotel, mi centro de recreación, toda mi vida en este planeta.
Captain.
Capitán.
Something BIG is about to happen.
Algo grande está a punto de suceder.
A great catastrophe will engulf this world...
Una gran catástrofe engullirá este mundo...
Nay, this entire universe.
No, el universo entero.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Woman's intuition.
Intuición femenina.
It could be... the end of the world is upon us.
Podría ser... el fin del mundo está cerca.
Professor!
¡Profesor!
Excellent job, Commander. You pulled out all the stops!
Excelente trabajo, Comandante. No has escatimado nada.
Where is the Princess?
¿Dónde está la Princesa?
A wedding? Not with our Princess!
¿Una boda? ¡No con nuestra Princesa!
No, we cannot allow the Princess to marry! This must be stopped!
No, no podemos permitir que la princesa se case ¡Debemos detenerla!
Miss Ayumi.
Profesora.
Oh, C-ko.
Oh, C-ko.
Gosh, you look pretty!
¡Cielos, te ves hermosa!
Where are A-ko and B-ko?
¿Dónde están A-ko y B-ko?
Miss Ayumi...
Profesora...
Yes?
¿Sí?
When you get married, are you going to quit teaching?
¿Cuando te cases, vas a dejar de enseñar?
They're past D Point.
Han pasado el punto D.
Commander, they've entered the atmosphere.
Comandante, han entrado en la atmósfera.
What?
¿Qué?
Escalate the conflict to Level One.
Aumenten la alarma a Nivel Uno.
Scramble Watermelon-1. They are NOT authorized to attack.
Sandía Revuelta-1. Ellos NO están autorizados a atacar.
Help me!
¡Ayúdenme!
Where are you going?
¿Adónde vas?
I have to go to the boy's room. You can come too, if you want.
Tengo que ir al baño. Puedes acompañarme, si quieres.
I'll come.
Iré con usted.
Do you have accidents in a crisis, too?
¿También tienes accidentes cuando hay una crisis?
It comes from having AB blood.
Es por la sangre AB.
Oh, Kei, don't stare at me that way!
¡Oh, Kei, no me mires tan fijamente!
C-ko.
C-ko.
Let us begin...
Comencemos...
Those bastards think they can crush us with numbers!
¡Esos bastardos creen que pueden aplastarnos con su número!
Idiot! We aren't supposed to fire, yet.
¡Idiota! No debemos disparar, todavía.
We have to get some action before they run away.
Tenemos que conseguir un poco de acción antes de que huyan.
You're still not supposed to shoot, yet.
Aun así, no deberías disparar, todavía.
And now, for the exchange of rings.
Y ahora, el intercambio de anillos.
Please be quiet!
¡Por favor, guarden silencio!
Mr. Daitokuji, what are you doing?
¿Sr. Daitokuji, qué está haciendo?
B-ko's in here!
¡B-ko está aquí.
That's strange, I thought...
Qué raro. Pensé que...
Over here!
¡Por aquí!
B-ko!
¡B-ko!
A-ko!
¡A-ko!
I won't let this charade continue. God may allow this wedding,
No voy a dejar que esta farsa continúe. Dios puede permitir esta boda,
but I will not!
¡pero yo no!
Arrest her!
¡Arréstenla!
C-ko, please stop them!
¡C-ko, por favor detenlas!
A-ko's always fighting like this.
A-ko siempre está peleando.
But...
Pero...
But I'm always...
Pero siempre estoy...
Platoon 7, stand by!
¡Pelotón 7, manténganse en espera!
Nishijima Platoon, report to Graviton Train Station immediately!
¡Pelotón Nishijima, preséntese en la Estación de Tren Gravitón, inmediatamente!
Terrorists! Kidnapping! HELP!
¡Los terroristas! ¡Un secuestro! ¡Ayuda!
Mr. Daitokuji, look up.
Sr. Daitokuji, mire.
The alien fleet! It's the end of the world!
¡La flota alienígena! ¡Es el fin del mundo!
Talk sense, man!
¡No digas locuras, hombre!
You over there --
¡Usted, señor!
Gentlemen of the army!
¡Caballeros del ejército!
To the gym, men! Protect the bride and groom!
¡Vayan al gimnasio! ¡Protejan a los novios!
Your commander orders it! Hurry up!
¡Su comandante se los ordena! ¡Dense prisa!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
How dare you come to a wedding, dressed like that?
¿Cómo te atreves a venir a un boda vestida así?
You should talk! I've seen what you wear!
¡Mira quién habla!
Kei!
¡Kei!
I hoped it wouldn't come to this. Asa, Ine, Ume: Assemble!
Esperaba no tener que llegar a esto. ¡Asa, Ine, Ume: Ensamble!
Assembly: complete!
¡Ensamble completo!
Complete.
Completo.
This is my ultimate weapon. Robo A-ko: 839.
Esta es mi última arma. Robo A-ko: 839.
I've carefully analyzed everything about you, A-ko.
He analizado cuidadosamente todo sobre ti, A-ko.
Your powers, abilities, proportions, and face.
Tus poderes, habilidades, proporciones y rostro.
That looks nothing like me!
¡Eso no se me parece en nada!
A-ko! How did you get so big?
¡A-ko! ¿Cómo te volviste tan grande?
Go Robo A-ko: 839!
¡Ve, Robo A-ko: 839!
Shoot it! Shoot it! Protect the groom!
¡Disparen! ¡Disparen! ¡Protejan al novio!
Stop it! Stop it! Please stop it!
¡Basta! ¡Basta! ¡Por favor, deténganse!
Stop it! I beg you! Stop it, all of you!
¡Paren! ¡Se los ruego! ¡Todos, deténganse!
Commander!
¡Comandante!
Commander, our troops! They've been destroyed!
¡Comandante, nuestras tropas! ¡Han sido destruidas!
You can't give up, yet! You can't!
¡Levántese, por favor! ¡Levántese!
Snap out of it, man!
¡Levántese, comandante!
Earth has been subjugated by the aliens.
La Tierra ha sido subyugada por los alienígenas.
The World Defense Force has fallen before their onslaught.
La Fuerza de Defensa Mundial ha caído ante su embestida.
D!
¡D!
Yes!
¡Sí!
Oh, Kei!
¡Oh, Kei!
C-ko!
¡C-ko!
No! Kei! I'm over here!
¡No! Kei! ¡Estoy aquí!
Kei, you can't marry a middle-aged woman!
¡Kei, no te puedes casar con una mujer de mediana edad!
Yeah, you should be marrying me!
¡Así es, debes casarte conmigo!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
He's mine!
¡Él es mío!
No, he's mine!
¡No, es mío!
You realize, this will be reflected in your grades!
¡Esto se verá reflejado en sus calificaciones!
Stop it.
Paren.
C-ko!
¡C-ko!
A-ko, B-ko, Miss Ayumi, stop it!
¡A-ko, B-ko, profesora Ayumi, basta!
If you don't, I'll take Kei myself.
Si no paran, tomaré Kei para mí.
But I don't know what you see in him!
¡Pero no entiendo lo que ven en él!
C-ko...
C-ko...
A-ko... A-ko...
A-ko... A-ko...
A-ko, you fool!
¡A-ko, idiota!
C-ko!
¡C-ko!
Wait!
¡Espera!
Here.
Tenga.
C-ko!
¡C-ko!
People of Earth:
Gente de la Tierra:
Cease your struggles. We did not come to fight.
Cesen la lucha. No hemos venido a pelear.
We only came to recover our Princess.
Vinimos a recuperar a nuestra Princesa.
Her ship crashed on your planet, and she was raised as an Earthling.
Su nave se estrelló en su planeta, y fue criada como un terrícola.
Her Highness must return with us, to grace us with a royal heir.
Su Alteza debe regresar con nosotros, para honrarnos con un heredero real.
We must have her back. Her presence is essential to us.
Debemos tenerla de vuelta. Su presencia es esencial para nosotros.
We deeply apologize for any inconvenience.
Pedimos sinceras disculpas por cualquier inconveniente.
Wait.
Espera.
She looks just like...
Ella se parece a...
You-Hoo!
¡Hola!
It's me! C-ko Kotobuki's little mommy!
¡Soy yo! ¡La mamá de C-ko Kotobuki!
My little mommy?
¿Mi mami?
You got it! Come on, C-ko, time to go home!
¡Bingo! ¡Vamos, C-ko, es hora de ir a casa!
Wait a minute! Who the hell are you?
¡Espera un minuto! ¿Quién diablos es usted?
Mommy!
¡Mami!
I...
Yo...
I'm coming, Mommy!
¡Ya voy, mamá!
Really? Peachy!
¿En serio? ¡Qué felicidad!
C-ko!
¡C-ko!
C-ko, wait!
¡C-ko, espera!
A-ko, it seems I never really belonged here, after all.
A-ko, parece que nunca pertenecí aquí, después de todo.
A-ko, thank you for everything. Try to make peace with B-ko.
A-ko, gracias por todo. Trata de hacer las paces con B-ko.
Don't go.
No te vayas.
Thank you, everyone, for showing me such friendship.
Gracias a todos por mostrarme tal amistad.
No... C-ko!
¡No... C-ko!
I'll always treasure the priceless love you've all given me.
Siempre atesoraré el inestimable el amor que han dado todos.
So long!
¡Hasta la vista!
My Princess!
¡Princesa!
D, you weren't paying attention!
¡D, no estabas prestando atención!
You had to have one last drink!
¡Tenías que tomar una última copa!
My Princess!
¡Princesa!
A-ko.
A-ko.
Get on.
Sube.
C-ko, come play with me!
¡C-ko, ven a jugar conmigo!
What are you doing? We need more speed!
¿Qué estás haciendo? ¡Necesitamos más velocidad!
They're getting away!
¡Se están alejando!
Asa, Ine, Ume, Mari what's wrong?
Asa, Ine, Ume, Mari, ¿que sucede?
We're out of fuel.
Nos quedamos sin combustible.
C-ko's getting away!
¡C-ko se está alejando!
A-ko, let's go!
¡A-ko, vamos!
B-ko!
¡B-ko!
That's the prophecy, then.
Esa es la profecía, entonces.
The end of the world.
El fin del mundo.
Once the goddess leaves, the demons will appear on Earth.
Una vez que la diosa se marche, los demonios aparecerán en la Tierra.
"Ten Days of Blood and Fire."
"Diez días de sangre y fuego."
When the Gate of Stars claims the goddess, the world is doomed.
Cuando la Puerta de Estrellas reclame a la diosa, el mundo estará condenado.
We can't let this happen! We can't let them leave!
¡No podemos permitir que eso suceda! ¡No podemos dejar que se vayan!
We have to alert the Defense Force!
¡Tenemos que alertar a la Fuerza de Defensa!
But there's no proof that the ruins refer to these aliens!
¡Pero no hay pruebas de que las ruinas se refieren a esos alienígenas!
When humanity hangs in the balance, you can't worry about proof.
Cuando la humanidad pende de un hilo, no puedes preocuparte por las pruebas.
Professor!
¡Profesor!
A pair of equilateral triangles:
Un par de triángulos equiláteros:
It's called the Star of David, in Israel.
Se llama la Estrella de David, en Israel.
It's used throughout the world as a symbol of magic and mysticism.
Se utiliza en todo el mundo como símbolo de magia y misticismo.
The relationship between that symbol inscribed in these ruins,
La relación entre ese símbolo inscrito en estas ruinas,
and the symbol on the alien ships is blatantly obvious.
y el símbolo en las naves alienígena es descaradamente obvia.
- Professor! - You think...
- Profesor! - Usted cree...
Their relationship is...
Su relación es...
- Their relationship... - is...
- Su relación... - Es...
A complete coincidence!
¡Una completa coincidencia!
C-ko...
C-ko...
What a rip-off!
¡Qué timo!
This was supposed to be a good luck charm!
Esto se suponía que fuera un amuleto de la buena suerte!
I paid 30,000 yen!
¡Pagué ¥ 30,000!
I recited the chants every night!
¡Recité los cánticos cada noche!
What a rip-off!
¡Qué estafa!
C-ko.
C-ko.
A-ko, you're almost here!
¡A-ko, casi llegamos!
Keep going, B-ko!
¡Sigue adelante, B-ko!
I can't go on.
Ya no puedo seguir.
How ironic. A love suicide, with A-ko.
Qué irónico. Un suicidio de amor, con A-ko.
C-ko.
C-ko.
A shooting star!
¡Una estrella fugaz!
Haruka, what did you wish for?
¿Haruka, cuál fue tu deseo?
It's a secret. What about you, Mommy?
Es un secreto. ¿Y tú, mamá?
I wished for peace on Earth.
Yo deseaba paz en la Tierra.
I wished for all the people of the world to live together in harmony.
Me hubiera gustado que todas las personas del mundo vivan juntos en armonía.
The End
El Fin
You only realize how important something is, once you've lost it.
Solo te das cuenta de la importancia de algo, una vez que lo pierdes.
I came back!
¡Volví!
C-ko, don't leave me, ever again!
¡C-ko, no me dejes nunca más!
I guess we'd better stick together.
Supongo que debemos permanecer juntas.
A-ko?
¿A-ko?
What?
¿Qué?
- Promise you won't fight anymore. - Okay, I'll never fight again!
- Prométeme que no vas a pelear nunca más. - ¡Está bien, nunca lucharé de nuevo!
C-ko and A-ko, B-ko and Miss Ayumi and Mari.
C-ko y A-ko, B-ko y la profesora Ayumi y Mari.
Everyone can be friends! Ya-hoo!
¡Todos pueden ser amigos! ¡Hurra!